### 컴퓨터의 구성

###### 컴퓨터를 구성하는 큰 분류
**하드웨어** : 컴퓨터를 구성하는 기계적 장치. 
**소프트웨어** : 하드웨어의 동작을 지시하고 제어하는 명령어 집합.

- - -
###### 각 부분에는 어떤 종류가 있나?

**하드웨어
- 중앙 처리 장치 : CPU
- 기억 장치 : RAM, HDD
- 입출력 장치 : 마우스, 키보드, 스피커, 프린터

**소프트웨어**
- 시스템 소프트웨어 : 운영체제, 컴파일러
- 응용 소프트웨어 : 워드프로세서, 스프레드시트

- - -

###### 하드웨어를 자세히 살펴보면

**시스템 버스**
- 중앙처리장치, 기억장치, 입출력장치는 시스템 버스로 연결되어 있음. 
- 시스템 버스가 데이터, 명령 제어 신호를 각 장치로 실어 나른다. 
+) 사람 몸의 뉴런과 비슷한 역할을 하는 것 같다..? 나만의 생각..

**중앙처리장치(CPU)**
- 인간의 두뇌에 해당하는 부분.
- 주기억장치에서 프로그램 명령어와 데이터를 읽어와 처리하고 명령어의 수행 순서를 제어함. 
- 중앙처리장치는 비교와 연산을 담당하는 산술논리연산장치(ALU)와 명령어의 해석과 실행을 담당하는 제어장치. 
- 속도가 빠른 데이터 기억장소인 레지스터로 구성되어 있음.
- 개인용 컴퓨터와 같은 소형 컴퓨터에서는 CPU를 마이크로프로세서라고도 부름.
+) CPU 자체는 하드웨어인데 여기서 설명하고 있는 일들은 소프트웨어로 처리되고 있는 거 아닌가? 하드웨어를 아예 껍데기로 생각하면 안 되나 보다.

**기억장치**
- 프로그램, 데이터, 연산의 중간 결과를 저장하는 장치.
- 주기억장치와 보조기억장치로 나뉘며, RAM과 ROM도 이곳에 해당함.
- 실행중인 프로그램과 같은 프로그램에 필요한 데이터를 일시적으로 저장.
- 보조기억장치는 하드디스크 등을 말하며, 주기억장치에 비해 속도는 느리지만 많은 자료를 영구적으로 보관할 수 있다는 장점.


**입출력장치**
- 입력장치와 출력장치로 나뉨.
- 입력 장치는 컴퓨터 내부로 자료를 입력하는 장치(키보드, 마우스)
- 출력 장치는 컴퓨터에서 외부로 표현하는 장치(프린터, 모니터, 스피커)

- - -
###### 시스템 버스
> 하드웨어 구성 요소를 물리적으로 연결하는 선

- 각 구성요소가 다른 구성요소로 데이터를 보낼 수 있도록 통로가 되어줌
- 용도에 따라 데이터 버스, 주소 버스, 제어 버스로 나뉨

**데이터 버스**
- 중앙처리장치와 기타 장치 사이에서 데이터를 전달하는 통로
- 기억장치와 입출력장치의 명령어와 데이터를 중앙처리장치로 보내거나, 중앙처리장치의 연산 결과를 기억장치와 입출력장치로 보내는 '양방향' 버스임

**주소 버스**
- 데이터를 정확히 실어나르기 위해서는 기억장치 '주소'를 정해주어야 함.
- 주소버스는 중앙처리장치가 주기억장치나 입출력장치로 기억장치 주소를 전달하는 통로이기 때문에 '단방향' 버스임

**제어 버스**

- 주소 버스와 데이터 버스는 모든 장치에 공유되기 때문에 이를 제어할 수단이 필요함
- 제어 버스는 중앙처리장치가 기억장치나 입출력장치에 제어 신호를 전달하는 통로임
- 제어 신호 종류 : 기억장치 읽기 및 쓰기, 버스 요청 및 승인, 인터럽트 요청 및 승인, 클락, 리셋 등
- 제어 버스는 읽기 동작과 쓰기 동작을 모두 수행하기 때문에 '양방향' 버스임

  - - - 

컴퓨터는 기본적으로 **읽고 처리한 뒤 저장**하는 과정으로 이루어짐

(READ → PROCESS → WRITE)

이 과정을 진행하면서 끊임없이 주기억장치(RAM)과 소통한다. 이때 운영체제가 64bit라면, CPU는 RAM으로부터 데이터를 한번에 64비트씩 읽어온다는 뜻.
